---------------------------------------------------------------
 Cosmic Fly 
 a publich domain game for the Casio PB-1000
 written by Gernot Fink <gernot.fink@munich.netsurf.de>
 published by Andreas Wichmann on 2000-03-03 on
 http://www.itkp.uni-bonn.de/~wichmann/pb1000.html
---------------------------------------------------------------
 rewrited by BLUE on 2003-12-04 for the Casio FX-870P/VX-4/VX-3
---------------------------------------------------------------
 VX-3/VX-4/FX-870P版作成：あお (QZE12045@nifty.com)
 http://www.geocities.co.jp/SiliconValley/2104/
---------------------------------------------------------------
■説明
 Gernot Fink氏が作成し、Andreas Wichmann氏のHPにpublich domain扱いで
 公開されている｢Cosmic Fly｣をFX-870P/VX-4/VX-3に移植しました。
 オリジナル版はBASIC+マシン語構成で、固定アドレス(&h7000〜)からしか実行
 できなかったのですが、こちらはオールマシン語でかつ好きなアドレスに
 再アセンブル可能なように書き換えています。(少々いい加減な移植ですが・・)

 実行には1520バイト以上のマシン語エリアを確保して下さい。
 移植時に少し改造していますが、GAME自体はほぼオリジナルの通りです。

 このバージョンは，ポケコンのメモリ消費効率という点が悪いものの，
 CosmicV4.bas単体で実行して遊べるようになっています。
 これまでのリリースがあまりにもPB-1000での操作を意識していて，
 初心者には敷居を高くしていて使いいにくいと感じたので，
 LoadRunnerに優しいスタンドアローン版を作りました。
 
 したがって，従来のようにプログラムを実行すると，
 RS-23C経由でマシン語を読み込まずに，BASICプログラムのデータから読み込み，
 遊べるので，操作性が楽になっています。
 その分，RAMを消費するので，8KBしかないVX-4は動作対象外です。
 なお，クイック・ローダーは，
 ・拡張CLEARで確保した機械語領域が不十分だと，警告を出して終了
 ・機械語領域のマシンの最初の24バイトをデータと比較して同一だと，機械語ロードしない
 ・途中のロードサイズを表示する（その分，2倍弱のロード時間になってますが，
 　　速くしたいならPRINT分をコメントにすればよい）
 ・Quick-loaderの可読性・移植性を高くした
 ・935行のIFの条件部を(ED-ST)<23, 機械語ローダーの転送先をSAVE/LOADバッファに変更
 という風に書き直しています。

■ゲーム操作
 オーソドックスなインベーダータイプのゲームです。
 SPACE SHIPを上手く操作して、SHOTにて Cosmic Flyを破壊します。

 キー操作
  [EXE] ---- ゲーム開始
  [BRK] ---- ゲーム終了
  [0] ------ ショット発射
  [4] ------ SHIP 左移動  [6] ------ SHIP 右移動

■ファイル説明
ReadmeJ.txt ------ このファイルです。
Readme.txt ------- ReadmeJ.txtの英語版
Cosmic2.s -------- Cosmic Fly ソースコード(VX-3/VX-4/FX-870P用)
clr.b ------------ VX-4/FX-870P用 拡張CLEAR命令
CosmicV4.bas ----- Cosmic Fly スタンドアーロン版 for FX-870P/VX4.

■実行方法（ＶＸ−４／ＦＸ−８７０Ｐ）
  まずF.COMにて拡張CLEAR処理(clr.b)をP0〜P9のいずれかに転送してRUN起動します。
  実行完了後、MODE110(&H18F5)と表示しますので、コマンドモードで以下のコマンド
   MODE110(&H18F5),1520[EXE]
  を実行してマシン語エリアを確保します。

  次にF.COMにて拡張CLEAR処理(clr.b)をP0〜P9のいずれかに転送してRUN起動します。
  これで遊べるようになります。

  もし，メモリ容量に余裕があるならば，そのまま残して，遊びたい度に，
  CosmicV4.basをRUNすれば，Load-Runner的に遊べます。
  メモリに余裕がないならば，CosmicV4.BASをF.COMでNEWによって消去して，
    MODE110(7376) または MODE110(&H1CD)
  にて，機械語をコールしてCosmic-Flyを遊べます。

　なお，C言語モードでCプログラムを実行すると，機械語領域は破壊されるので，
　再度，CosmicV4.BASを実行する必要があります。

■ソースコードについて

オリジナル版がpublich domain扱いとなっていますので、本プログラムもそれに準じます。
お好きなようにご利用下さい。利用/配布に関して何ら制限はありません。

■履歴
Rev : 0.01  2003-12-04  HD61/VX-MENU用のサンプルとして公開。
